s. renisu sessuris. LIX

ridetur, ut eum de fine persecutionis certiorem facerent. Troade
euin comperit, ecclesiam Antiochenam pacem obtinuisse, et Phi·
ladelphenses monuit, ut diaconum adeam mitterent et de pace
restituta ei gratularentur (Philad. 10). Qua in urbe Neapolim
profecturus navem conscendit (Polycd, 1) et Philippis viam
Egnatium ingressus est (cf. Polyc. ad Philipp. 9, 1). De reliquo
itinere nihil certi traditum habemus. Conicere autem licet,
Macedonia et Illyria graeca peragrata Epidamni aut Apolloniae
enm in navem ascendisse et Bnmdusio Romam iterum pedibus
perexisse. Acta, quae c.5 referunt, Adriatico transnavigato
eum mare Tyrrhenum nari ingressum esse et in Portu Romano
in terram exiisse; Puteolis eum e navi descendere voluisse, ut
in eadem ria qua Paulus apostolus Romam veniret, sed vento
vehementi in altum repulsum esse, vix fide digna sunt.

Ignatium testibus epistulis nou mari, sed terra Smyrnam
pervenisse, iam Eusebius vidit. Scribit enim H. E. III, 36, 4;
καὶ δὴ τὴν δι’ Ἀσίας ἀνακομιδὴν μετ’ ἐπιμελεστάτης φρουρῶν
φυλακῆς ποιούμενος τὰς κατὰ πάλιν αίς ἐπεδήμει παροικίας ταῖς
διὰ λόγων ὁμιλίαις τε καί προτροπαῖς ἐπιρρωννὺς, ἐν πρώτοις μά-
λιστα προφυλάττεσθαι τὰς αἱρέσεις άρτι τότε πρῶτον ἐπιπολαζοὺσας
παρῄνει, προῦτρεπέ τε ἀπρὶξ ἔχεσθαι τῆς τῶν ἀποστόλων παρα-
δόσεως, ἣν ὑπὲρ ἀσφαλείας καὶ ἐγγράφως ἤδη μαρτυρόμενος δια-
mouebat ἀναγκαῖον ἡγεῖτοῑ.

II.

ignatium Smyrnae et Troade commorantem septem epistulas
scripsisse iam Eusebius tradit, idemque duos (Rom. 53 Smyrn,
3, 1. 2) vel tres (cf. Eph. 19, 1) epistularum locos transscri-
bens prodit, breviorem quae dicitur recensionem se manu ver·
sasse. Scribit enim H. E. ΙΠ, 36, 5 sqq.: otro δῆτα ἐν Σμύρνη .
γενόμενος, ἔνθα ὁΠολὺκαρπος ἦν, μίαν μὲν τη κατὰ τὴν Ἔφεσον
ἐπιστολὴν ἐκκλησίᾳ γράφει, ποιμένος αὐτῆς μνημονεύων Ὀνησίμου,
ἑτέραν δὲ τῇ ἐν Μαγνησίᾳ τῇ πρὸς Μαιάνδρῳ, ἔνθα πάλιν ἐπι-

nereo Δάμα μνήμην πεποίηται, καί τη ἐν Τράλλεσι δὲ ἀλλην,

lDe itinere s. Ignatii ef. Th Zahn‚ Ιρνιαίίαε ο. Α. p. 250-295;
Lightfoot S. Ignatius 1, 31-37; rank, Kircbenyesctiettt Arandunum
und Untercucbunyen 11 (1899), 338-347.

 

